intro

prdeicioon postulado

presentar primero el problema diferencia escala, snesibildiad masa higgs a la escala de nueva fisica, antes de presentar susy

susu + higgs extendido y depsues mecionar parteniere

sacar todavia


teoria

antiparticuoas: lo mismo ocurre para las antiparticulas

quiralidad: sacar segunda oracion. fermiones nomas, bosones no. campos de quiralidad izquierda o derecha. suma campo derecho e izquerdo

imagen: puede quedar quiralidad


g_sm: u(1) simetria hipercargar. 

su(2): spin 0, nooo
 

quarks: combinaciones de estdos, no. leptones -> son

mecanismo de higgs: pierde la invarianza electrodebil (no solo su2)

masas a mano, contadiad infinitas: bosones de spin 1, no son bosones de gauge (no tiene la comp logntidinal), necesitas la ivarianza de gauge y la rupura espontanea, los propagadores explotan sino, agregar un grado de libertad para tener progpaadores sin omponenet longitudinal.

masas nulas: decir explicitamnet, teroai con masas

hhiggs fuente: sacar oracion

romp esp de sim: simetria global, no es una simetria de gauge (ni siquiera es una simetria, ) mirar mejor esto, capaz omitir oracion

una cosa es el mecanismo de higgs y otra es yukawa para la masa de leptones. por la simetria del sm estan permitidas las interacicon de yuk, que dan lugar a las masa de los frmioes

sacar renormalizacion. qcd, running producto de la renormaliacion, ahi si se podria mencioanr


qcd: lo de no abeliano es que puede auntointratuar, (sacar principalmente). el running es por la renomalizacion. El grupo de renormalizacion afecta a la consta...

mirar si anti-kt genera conos

limitaciones: sacar "en el caso del SM"



susy: no mencionar la ecuacion 1.8

"si bien los demas bosones..." sacar la primera parte de la oracion

helicidad -> quiralidad

vectorial -> escalar


numeros en negrit es la representacion del grupo, y la barra es la anti represntcion

footnote para superpotencial

sacar corresponden con yukawa...

f term de <F>


alpha_a coupling de gauge